### 2020-05-08 generated/paper_PT.Rmd
Add paper

abstract:
  A resistência à compressão é a principal característica do concreto. Esse trabalho utilizou um conjunto de amostras amplamente utilizado para construir 6 modelos de previsão dessa característica, cada um específicamente para uma idade, 3, 7, 14, 28, 56 e 100 dias a partir de 7 ingredientes (água, cimento, agregado miúdo, agregado graúdo, cinza volante, escória granulada de alto forno e superplastificantes) e 6 relações entre os principais ingredientes (água/cimento, agregado miúdo/cimento, agregado graúdo/cimento, agregado miúdo/agregado graúdo, água/agregado graúdo e água/agregado miúdo) para fazer a previsão. Foi utilizado o algorítimo *Parallel Random Forest* (*parRF* do pacote *caret* de linguagem *R*). Os resultados foram satisfatórios sendo o melhor para o modelo de 3 dias (*RMSE* de 3,31) e pior para o modelo de 100 dias (*RMSE* de 5,85). O modelo de 28 dias apresentou *RMSE* de 4,72. O trabalho indicou que a separação em um modelo para cada idade é promissora e foi capaz de gerar resultados compatíveis ou melhores que outros estudos, abrindo espaço para construção de novos modelos seguindo essa proposta, mas utilizando algorítimos diferentes ou a combinação de diversos algorítimos.

@@

- \usepackage[table]{xcolor}

@@

```{r download-data, echo=F, include=F}
# Download dos dados
url_base <- "https://archive.ics.uci.edu"
url <-  "/ml/machine-learning-databases/concrete/compressive/Concrete_Data.xls"
download.file(paste0(url_base, url), "data.xls")
dat <- read.xls("data.xls")
n_inicial_samples <- nrow(dat)
colnames(dat)
```
```{r rename-dat-cols, echo=F}
# Renomeando as colunas
colnames(dat) <- c(
  "cement",
  "blast_furnace_slag",
  "fly_ash",
  "water",
  "superplasticizers",
  "coarse_aggregate",
  "fine_aggregate",
  "day",
  "mpa"
  )
dat$id <- seq.int(nrow(dat))
```
```{r reorder-dat, echo=F}
# Reordenando os dados
col_order <- c(
  "id",
  "cement",
  "blast_furnace_slag",
  "fly_ash",
  "water",
  "superplasticizers",
  "coarse_aggregate",
  "fine_aggregate",
  "day",
  "mpa"
)
dat <- dat[, col_order]
```
```{r col-names-and-units, echo=F}
# Definindo nomes e unidades das colunas
colNames <- c("ID", "Cimento", "E.G.A.F", "C.Volante", "Água",
             "Superp.", "A.Graúdo", "A.Miúdo", "Dia", "Comp.Str.")
dfUnits <- c("", "$kg/m^3$", "$kg/m^3$","$kg/m^3$","$kg/m^3$",
             "$kg/m^3$","$kg/m^3$","$kg/m^3$","","$MPa$")
```
```{r first-samples, echo=F}
# Tabela Primeiras amostras
caption <- "Primeiras 6 amostras"
kable(
    dat[1:6,],
    col.names = dfUnits,
    escape = F,
    booktabs = T,
    caption = caption,
    linesep = "\\addlinespace",
    align = "c"
    ) %>%
    add_header_above(header = colNames, line = F, align = "c") %>%
    kable_styling(latex_options = c("HOLD_position", "scale_down"))
```

@@

Essa hipótese foi verificada utilizando o método de análise de componente principal, aplicado às amostras dessas 3 idades (\ref{show-pca-90-91-100}). A fígura \ref{fig:pca-90-91-100} mostra como as amostras se relacionam umas com as outras (quais são parecidas ou diferentes) e revelou como cada variável contribui para a análise. As duas primeiras dimensões representam $37\%$ e $24\%$ respectivamente da variância.

@@

```{r mpa-on-time, echo=F, include=T, fig.cap=cap, fig.height=3}
# Figura - Resistência à compressão ao longo do tempo
cap <- "Resistência à compressão ao longo do tempo"
ylabel <- "MPa"
xlabel <- "Idade (dias)"
dat_duplicated_only <- dat %>%
  group_by(id) %>%
  filter(n()>5) %>%
  select(id, mpa, day)
dat_duplicated_only %>%
  ggplot(aes(day, mpa, fill=id, alpha = 0.5)) +
  geom_line() +
  xlab(xlabel) +
  ylab(ylabel) +
  theme_bw() +
  theme(legend.position = "none")
```
Pelos motivos apresentados nas figuras \ref{fig:boxplot}, \ref{fig:pca-90-91-100} e \ref{fig:mpa-on-time}, foi considerado que as idades de 90, 91 e 100 dias podem ser agrupadas para melhorar a leitura e diminuir o ruído das amostras. Elas foram convertidas para o mesmo valor, que no caso foi escolhido a idade de 100 dias (\ref{show-join-90-91-100}, pois como mostrado na figura \ref{fig:mpa-on-time}, a resistência apenas aumenta, logo aos 100 dias a resistência à compressão será maior ou igual ao valor de 90 ou 91 dias.

@@

```{r join-90-91-100, echo=F}
# Juntando amostras de 90, 91 e 100 dias
ind_90 <- dat$id[which(dat$day == "90")]
ind_91 <- dat$id[which(dat$day == "91")]
ind_100 <- dat$id[which(dat$day == "100")]
sum(duplicated(c(ind_90, ind_91, ind_100))) # 0
dat <- dat %>%
  ungroup() %>%
  mutate(day = ifelse(day %in% c(91, 90), 100, day))
```
Mais um tópico analisado na seleção das idades foi a frequência observada de cada valor de idade após essa transformação dos 90, 91 em 100 dias, mostrada na figura \ref{fig:freq-ages}. Alguns valores de dias apresentam concentrações muito baixas de amostras, correndo o risco de prejudicar mais do que ajudar na criação dos modelos, logo elas foram removidas (\ref{show-remove-ages-lower-50}). O critério adotado foi manter apenas idades com frequência maior que 50, ou seja, apenas os valores de 3, 7, 14, 28, 56 e 100 dias.

@@

```{r preparation, echo=F}
# Preparação dos dados
names(dat) <- gsub(x = names(dat), pattern = "/", replacement = ".")  
dat_3 <- dat %>%
  select(-c("day_7", "day_14", "day_28", "day_56", "day_100")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_3",~"mpa")
dat_7 <- dat %>%
  select(-c("day_3", "day_14", "day_28", "day_56", "day_100")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_7",~"mpa")
dat_14 <- dat %>%
  select(-c("day_3", "day_7", "day_28", "day_56", "day_100")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_14",~"mpa")
dat_28 <- dat %>%
  select(-c("day_3", "day_7", "day_14", "day_56", "day_100")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_28",~"mpa")
dat_56 <- dat %>%
  select(-c("day_3", "day_7", "day_14", "day_28", "day_100")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_56",~"mpa")
dat_100 <- dat %>%
  select(-c("day_3", "day_7", "day_14", "day_28", "day_56")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_100",~"mpa")
```
```{r table-preparated-samples, echo=F}
# Tabela - Primeiras 18 colunas das primeiras 6 amostras de 28 dias
colNames = c("ID", "Cimento", "E.G.A.F.", "C.Vol.", "Água",
              "Superp.", "A.Graúdo", "A.Miúdo", "MPa", "Classe",
              "Ág./", "A.M./", "A.G./",
              "A.M./","Ág./", "Ág./", "Traço Apox." = 2)
dfUnits <- c("", "$kg/m^3$", "$kg/m^3$","$kg/m^3$","$kg/m^3$",
              "$kg/m^3$", "$kg/m^3$","$kg/m^3$","$MPa$","", "Ci.",
              "Ci.", "Ci.", "A.G.", "A.G.", "Ag.M.", "1:1:2", "1:2:2")
caption <- "Primeiras 18 colunas das primeiras 6 amostras de 28 dias"
dat_tabela <- dat_28[1:18]
kable(
    head(dat_tabela[order(dat_tabela$id),]),
    col.names = dfUnits,
    escape = F,
    booktabs = T,
    caption = caption,
    linesep = "\\addlinespace",
    digits = 2,
    align = "c"
    ) %>%
    add_header_above(header = colNames, line = F, align = "c") %>%
    kable_styling(latex_options = c("HOLD_position", "scale_down"))
```
Para cada um dos 6 conjuntos foi verificado a existência ou não de variáveis com variância próxima a zero e sua subsequênte remoção (\ref{show-nzv}). Muitas das 23 variáveis adicionadas referentes ao traço aproximado do concreto foram removidas devido a esse fato. Além delas, no caso do conjunto de 7 dias, a variável cinza volante também foi removida. Depois foi verificado que não existem variáveis com alta correlação, acima de 0,999 em nenhum dos 6 conjuntos de dados (\ref{show-cors}). Após essas etapas, os conjuntos de amostras apresentaram 24, 21, 23, 23, 24 e 25 colunas respectivamente para as idades em sequência crescente.

@@

Como ao longo do processamento foram adicionadas novas variáveis (as relações entre os ingredientes e mais algumas *dummy vars* para cada conjunto de idade), foram estudadas 5 possibilidades de configurações das *features* para os modelos:
1. Todas as *features*;
2. Sem as *dummy vars*;
3. Apenas *features* originais;
4. Apenas *features* adicionadas;
5. Apenas *features* adicionadas, sem as *dummy vars*;

@@

### Tabela Primeiras amostras

>>>>

abstract: "A resistência à compressão é a principal característica do concreto. A previsão correta desse parâmetro significa redução de custo e tempo. Esse trabalho construiu modelos de previsão em 6 idades diferentes de amostras de concreto (3, 7, 14, 28, 56, e 100 dias). Foi utilizado um conjunto de dados obtido em estudos anteriores, um total de 1030 amostras, com 9 variáveis: resistência à compressão, idade e 7 ingredientes (água, cimento, agregado miúdo, agregado graúdo, cinza volante, escória granulada de alto forno e superplastificantes). Outras 6 variáveis foram adicionadas para representar as proporções dos principais ingredientes em cada amostra (água/cimento, agregado miúdo/cimento, agregado graúdo/cimento, agregado miúdo/agregado graúdo, água/agregado graúdo e água/agregado miúdo). Os modelos de previsão foram desenvolvidos em linguagem *R*, utilizando o pacote *caret* com o algoritmo *Parallel Random Forest* e técnica de validação cruzada repetida para otimização dos parâmetros. Os resultados foram satisfatórios e compatíveis com outros estudos utilizando o mesmo conjunto de dados. O modelo mais importante, de 28 dias, obteve *RMSE* de 4,717. O modelo de 3 dias obteve o melhor resultado, *RMSE* de 3,310. O pior resultado foi o modelo de 56 dias, com *RMSE* de 5,939. O trabalho mostrou que a resistência à compressão do concreto pode ser prevista. A escolha de criar um modelo para cada idade, ao invés de utilizar a idade como característica para previsão, permitiu chegar a resultados compatíveis com os dados disponíveis de cada idade. Foi uma alternativa promissora, visto que bons resultados foram atingidos treinando com apenas um algoritmo. Esse trabalho facilita a exploração e novos esforços para previsão da resistência à compressão do concreto, ele pode ser replicado utilizando diferentes algoritmos ou a combinação de diversos."

@@

@@

```{r download-data, echo=F, include=F}
# Download dos dados
url_base <- "https://archive.ics.uci.edu"
url <-  "/ml/machine-learning-databases/concrete/compressive/Concrete_Data.xls"
download.file(paste0(url_base, url), "data.xls")
dat <- read.xls("data.xls")
n_inicial_samples <- nrow(dat)
colnames(dat)
```
```{r rename-dat-cols, echo=F}
# Renomeando as colunas
colnames(dat) <- c(
  "cement",
  "blast_furnace_slag",
  "fly_ash",
  "water",
  "superplasticizers",
  "coarse_aggregate",
  "fine_aggregate",
  "day",
  "mpa"
  )
dat$id <- seq.int(nrow(dat))
```
```{r reorder-dat, echo=F}
# Reordenando os dados
col_order <- c(
  "id",
  "cement",
  "blast_furnace_slag",
  "fly_ash",
  "water",
  "superplasticizers",
  "coarse_aggregate",
  "fine_aggregate",
  "day",
  "mpa"
)
dat <- dat[, col_order]
```
```{r col-names-and-units, echo=F}
# Definindo nomes e unidades das colunas
colNames <- c("ID", "Cimento", "E.G.A.F", "C.Volante", "Água",
             "Superp.", "A.Graúdo", "A.Miúdo", "Dia", "Comp.Str.")
dfUnits <- c("", "$kg/m^3$", "$kg/m^3$","$kg/m^3$","$kg/m^3$",
             "$kg/m^3$","$kg/m^3$","$kg/m^3$","","$MPa$")
```
```{r first-samples, echo=F}
# Tabela - Primeiras amostras
caption <- "Primeiras 6 amostras"
kable(
    dat[1:6,],
    col.names = dfUnits,
    escape = F,
    booktabs = T,
    caption = caption,
    linesep = "\\addlinespace",
    align = "c"
    ) %>%
    add_header_above(header = colNames, line = F, align = "c") %>%
    kable_styling(latex_options = c("HOLD_position", "scale_down"))
```

@@

Essa hipótese foi verificada utilizando o método de análise de componente principal, aplicado às amostras dessas 3 idades (\ref{show-pca-90-91-100}). A fígura \ref{fig:pca-90-91-100} mostra como as amostras se relacionam umas com as outras (quais são parecidas ou diferentes) e revelou como cada variável contribui para a análise. As duas primeiras dimensões representam 37% e 24% respectivamente da variância.

@@

```{r mpa-on-time, echo=F, include=T, fig.cap=cap, fig.height=3}
# Figura - Resistência à compressão ao longo do tempo
cap <- "Resistência à compressão ao longo do tempo"
ylabel <- "MPa"
xlabel <- "Idade (dias)"
dat_duplicated_only <- dat %>%
  group_by(id) %>%
  filter(n()>5) %>%
  select(id, mpa, day)
dat_duplicated_only %>%
  ggplot(aes(day, mpa, fill=id, alpha = 0.5)) +
  geom_line() +
  xlab(xlabel) +
  ylab(ylabel) +
  theme_bw() +
  theme(legend.position = "none")
```
Pelos motivos apresentados nas figuras \ref{fig:boxplot}, \ref{fig:pca-90-91-100} e \ref{fig:mpa-on-time}, foi considerado que as idades de 90, 91 e 100 dias podem ser agrupadas para melhorar a leitura e diminuir o ruído das amostras. Elas foram convertidas para o mesmo valor, que no caso foi escolhido a idade de 100 dias (\ref{show-join-90-91-100}), pois como mostrado na figura \ref{fig:mpa-on-time}, a resistência apenas aumenta, logo aos 100 dias a resistência à compressão será maior ou igual ao valor de 90 ou 91 dias.

@@

```{r join-90-91-100, echo=F}
# Juntando amostras de 90, 91 e 100 dias
ind_90 <- dat$id[which(dat$day == "90")]
ind_91 <- dat$id[which(dat$day == "91")]
ind_100 <- dat$id[which(dat$day == "100")]
sum_duplicated <- sum(duplicated(c(ind_90, ind_91, ind_100))) # 0
dat <- dat %>%
  ungroup() %>%
  mutate(day = ifelse(day %in% c(91, 90), 100, day))
```
Mais um tópico analisado na seleção das idades foi a frequência observada de cada valor de idade após essa transformação dos 90, 91 em 100 dias, mostrada na figura \ref{fig:freq-ages}. Alguns valores de dias apresentam concentrações muito baixas de amostras, correndo o risco de prejudicar mais do que ajudar na criação dos modelos, logo elas foram removidas (\ref{show-remove-ages-lower-50}). O critério adotado foi manter apenas idades com frequência maior que 50, ou seja, apenas os valores de 3, 7, 14, 28, 56 e 100 dias.

@@

```{r preparation, echo=F}
# Preparação dos dados
names(dat) <- gsub(x = names(dat), pattern = "/", replacement = ".")  
dat_3 <- dat %>%
  select(-c("day_7", "day_14", "day_28", "day_56", "day_100")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_3",~"mpa")
dat_7 <- dat %>%
  select(-c("day_3", "day_14", "day_28", "day_56", "day_100")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_7",~"mpa")
dat_14 <- dat %>%
  select(-c("day_3", "day_7", "day_28", "day_56", "day_100")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_14",~"mpa")
dat_28 <- dat %>%
  select(-c("day_3", "day_7", "day_14", "day_56", "day_100")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_28",~"mpa")
dat_56 <- dat %>%
  select(-c("day_3", "day_7", "day_14", "day_28", "day_100")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_56",~"mpa")
dat_100 <- dat %>%
  select(-c("day_3", "day_7", "day_14", "day_28", "day_56")) %>%
  drop_na() %>%
  rename_at("day_100",~"mpa")
```
```{r table-preparated-samples, echo=F}
# Tabela - Primeiras 18 colunas das primeiras 6 amostras de 28 dias
colNames = c("ID", "Cimento", "E.G.A.F.", "C.Vol.", "Água",
              "Superp.", "A.Graúdo", "A.Miúdo", "MPa", "Classe",
              "Ág./", "A.M./", "A.G./",
              "A.M./","Ág./", "Ág./", "Traço Apox." = 2)
dfUnits <- c("", "$kg/m^3$", "$kg/m^3$","$kg/m^3$","$kg/m^3$",
              "$kg/m^3$", "$kg/m^3$","$kg/m^3$","$MPa$","", "Ci.",
              "Ci.", "Ci.", "A.G.", "A.G.", "Ag.M.", "1:1:2", "1:2:2")
caption <- "Primeiras 18 colunas das primeiras 6 amostras de 28 dias"
dat_table <- dat_28[1:18]
kable(
    head(dat_table[order(dat_table$id),]),
    col.names = dfUnits,
    escape = F,
    booktabs = T,
    caption = caption,
    linesep = "\\addlinespace",
    digits = 2,
    align = "c"
    ) %>%
    add_header_above(header = colNames, line = F, align = "c") %>%
    kable_styling(latex_options = c("HOLD_position", "scale_down"))
```
Para cada um dos 6 conjuntos foi verificado a existência ou não de variáveis com variância próxima a zero e sua subsequênte remoção (\ref{show-nzv}). Muitas das 23 variáveis adicionadas referentes ao traço aproximado do concreto foram removidas devido a esse fato. Além delas, no caso do conjunto de 7 dias, a variável cinza volante também foi removida. Depois foi verificado que não existem variáveis com alta correlação, acima de 0,999 em nenhum dos 6 conjuntos de dados (\ref{show-cors}). Após essas etapas, os conjuntos de amostras apresentaram 24, 21, 23, 23, 24 e 25 colunas respectivamente para as idades em sequência crescente.

@@

### Modelos de regressão
Como ao longo do processamento foram adicionadas novas variáveis (as relações entre os ingredientes e mais algumas *dummy vars* para cada conjunto de idade), foram estudadas 5 possibilidades de configurações das *features* para os modelos:

1. Todas as *features*;
2. Sem as *dummy vars*;
3. Apenas *features* originais;
4. Apenas *features* adicionadas;
5. Apenas *features* adicionadas, sem as *dummy vars*;

@@

### Tabela - Primeiras amostras

### 2020-05-08 templates/Discussion.Rmd
Add paper

The models built present satisfactory results and prove that the compressive strength of concrete can be predicted relatively easily. The alternative adopted to create a model for each set of age proved to be a valid method, managing to stratify to obtain specific results for each set. The studies cited in the introduction using the same dataset have similar results, as expected. The \ref{tab:works-comparison} table presents the results of these works (\ref{show-works-comparison}), and the table \ref{tab:results} presents the values found for easy comparison (\ref{show-results}) .
</EN>

@@

works <- data.frame(
  autor = c("Pierobon", "Hameed", "Raj","Modukuru" ,"Alshamiri", "Abban"),
  ano = c("2018", "2020", "2018","2020" ,"2020", "2016"),
  modelo = c("Ensemble com 5 algorítimos", "Artificial Neural Networks", 
          "Gradient Boosting Regressor","Random Forest Regressor" ,
          "Regularized Extreme Learning Machine",
          "Support Vector Machines with Radial Basis Function Kernel"),
  RMSE = c("4.150", "4.736", "4.957","5.080","5.508", "6.105")
)

>>>>

The models built present satisfactory results and prove that the compressive strength of concrete can be predicted relatively easily. The alternative adopted to create a model for each set of age proved to be a valid method, managing to stratify to obtain specific results for each set. The studies cited in the introduction using the same dataset have similar results, as expected. The table \ref{tab:works-comparison} presents the results of these works (\ref{show-works-comparison}), and the table \ref{tab:results} presents the values found for easy comparison (\ref{show-results}) .
</EN>

@@

works <- data.frame(
  autor = c("Pierobon", "Hameed", "Raj","Modukuru" ,"Alshamiri", "Abban"),
  ano = c("2018", "2020", "2018","2020" ,"2020", "2016"),
  modelo = c("5 Algorithm Ensemble", "Artificial Neural Networks", 
          "Gradient Boosting Regressor","Random Forest Regressor" ,
          "Regularized Extreme Learning Machine",
          "Support Vector Machines with Radial Basis Function Kernel"),
  RMSE = c("4.150", "4.736", "4.957","5.080","5.508", "6.105")
)

### 2020-05-08 templates/Materials_and_methods__Data_visualization.Rmd
Add paper

The table \ref{tab:stat-summ} presents the statistical data of the continuous variables (\ ref {show-stat-summ}). The *Null* line represents the number of zeroed values for the ingredients, and the *NA* line represents the number of missing data. As the samples were filtered to maintain only sets of samples with known values of compressive strength at 28 days, the number of *NAs* is zero for that age. The figure \ref{fig:stat-summ-categorical} presents the statistical data of the discrete variables (\ref{show-stat-summ-categorical}).
</EN>

@@

A figura \ref{fig:vars-distribution} mostra a distribuição das variáveis nas amostras (\ref{show-vars-distribution}). Foi calculado utilizando apenas os dados aos 28 dias.

@@

Na figura \ref{fig:pca}, utilizando uma classificação alternativa, foi realizada a análise de componente principal nos ingredientes das amostras (\ref{show-pca}). A classificação separa o concreto em 4 grupos de resistência a compressão diferentes, baixo até $20 MPa$, normal até $40 MPa$, médio até $70 MPa$ e alto acima disso. É possivel perceber que os grupos se sobrepõem, mas existem uma diferenciação entre o grupo alto e baixo.

In the figure v, using an alternative classification, the principal component analysis was performed on the ingredients (\ref{show-pca}). The classification separates concrete into 4 different compressive strength groups, low up to *20 MPa*, normal up to *40 MPa*, medium up to *70 MPa* and high above that. It is possible to notice that the groups overlap, but there is a differentiation between the high and low group.
</EN>

>>>>

The table \ref{tab:stat-summ} presents the statistical data of the continuous variables (\ref {show-stat-summ}). The *Null* line represents the number of zeroed values for the ingredients, and the *NA* line represents the number of missing data. As the samples were filtered to maintain only sets of samples with known values of compressive strength at 28 days, the number of *NAs* is zero for that age. The figure \ref{fig:stat-summ-categorical} presents the statistical data of the discrete variables (\ref{show-stat-summ-categorical}).
</EN>

@@

@@

In the figure \ref{fig:pca}, using an alternative classification, the principal component analysis was performed on the ingredients (\ref{show-pca}). The classification separates concrete into 4 different compressive strength groups, low up to *20 MPa*, normal up to *40 MPa*, medium up to *70 MPa* and high above that. It is possible to notice that the groups overlap, but there is a differentiation between the high and low group.
</EN>

### 2020-05-08 templates/Materials_and_methods__Obtaining_the_data.Rmd
Add paper

The data was downloaded from the University of California Irvine website [@downloadData] (\ref{show-download-data}). In total there are 1030 samples with 9 columns. The samples were renamed and an id column was added to facilitate data manipulation (\ref{show-rename-dat-cols}). The columns were reordered to put the new id column in the first position (\ref{show-reorder-dat}). The first samples can be viewed in the table \ref{tab: first-samples}.
</EN>

@@

```{r rename-dat-cols, echo=F}
#<EN># Ranaming the columns</EN>
#<PT># Renomeando as colunas</PT>
colnames(dat) <- c(
  "cement",
  "blast_furnace_slag",
  "fly_ash",
  "water",
  "superplasticizers",
  "coarse_aggregate",
  "fine_aggregate",
  "day",
  "mpa"
  )

@@

```{r first-samples, echo=F}
#<EN># Table First samples</EN>
#<PT># Tabela Primeiras amostras</PT>

>>>>

The data was downloaded from the University of California Irvine website [@downloadData] (\ref{show-download-data}). In total there are 1030 samples with 9 columns. The samples were renamed and an id column was added to facilitate data manipulation (\ref{show-rename-dat-cols}). The columns were reordered to put the new id column in the first position (\ref{show-reorder-dat}). The first samples can be viewed in the table \ref{tab:first-samples}.
</EN>

@@

```{r rename-dat-cols, echo=F}
#<EN># Renaming the columns</EN>
#<PT># Renomeando as colunas</PT>
colnames(dat) <- c(
  "cement",
  "blast_furnace_slag",
  "fly_ash",
  "water",
  "superplasticizers",
  "coarse_aggregate",
  "fine_aggregate",
  "day",
  "mpa"
  )

@@

```{r first-samples, echo=F}
#<EN># Table - First samples</EN>
#<PT># Tabela - Primeiras amostras</PT>
